## Собственная реализация логистической регрессии.Оценка её производительности на синтетических многомерных данных. Реализация методов отбора признаков.

Асташов И.В., 2024.

Проект выполнен в рамках курса «Машинное обучение» магистерской программы НИУ ВШЭ [«Машинное обучение и высоконагруженные системы»](https://www.hse.ru/ma/mlds/).

## (1) Задача

Самостоятельно разработать модель логистической регрессии для определения водителей, которые в ближайший год воспользуются своей автомобильной страховкой (задача бинарной классификации). Используются многомерные данные [Kaggle Porto Seguro’s Safe Driver Prediction](https://www.kaggle.com/c/porto-seguro-safe-driver-prediction). 

## (2) Собственная реализация логистической регрессии

- Реализация логистической регрессии с использованием градиентного спуска и стохастического градиентного спуска;
- Оценка качества реализованных моделей на данных.


## (3) Работа с категориальными переменными
Реализация методов работы с категориальными переменными:

- One-hot-кодирование;
- Счетчики с добавлением шума. Где каждый категориальный признак заменяется на среднее значение целевой переменной по всем объектам, имеющим одинаковое значение в этом признаке.

## (4) Отбор признаков
Для отбора признаков в были рассмотрены следующие методы:

- Встроенные методы. Отбор признаков происходит на основе весов, присвоенных признакам моделью.

- Методы фильтрации. Отбор признаков основан на значимости признаков, оцениваемой через t-статистику.

- Методы обертки. Отбор признаков осуществляется путем исключения поочередно одного из признаков и оценки изменения качества модели.